Das Gesetz von Hagen und Poiseuille
A) besagt, dass die Volumenstromstärke quadratisch mit der Druckdifferenz wächst.
B) erlaubt die Berechnung des Leitwertes eines Rohres.
C) beschreibt nur turbulente Strömungen.
D) sagt eine konstante Volumenstromstärke voraus, wenn sowohl Länge als auch Querschnittsfläche eines Rohrs sich halbieren.
E) gilt nur für Flüssigkeiten ohne Viskosität.
ANSWER: B
Nach dem Gesetz von Hagen und Poiseuille für zylindrische Rohre
A) wächst der Volumenstrom mit dem Kehrwert der Druckdifferenz.
B) sind alle Strömungen turbulent.
C) ist der Volumenstrom bei Verdopplung von Länge und Querschnittsfläche konstant.
D) lässt sich der Strömungswiderstand berechnen.
E) hat die Viskosität keinen Einfluss auf den Volumenstrom.
ANSWER: D
