Im menschlichen Gefäßsystem strömt Blut
A) manchmal auch turbulent.
B) immer turbulent.
C) immer laminar.
D) wie eine Flüssigkeit ohne innere Reibung.
E) wie eine Flüssigkeit mit einer Viskosität von Null.
ANSWER: A
Durch die Flexibilität des Aortenbogens (der wie ein Windkessel wirkt)
A) wird der diastolische Blutdruck verringert.
B) wird der systolische Blutdruck verringert.
C) wird der Blutdruck nicht beeinflußt.
D) werden die Spitzenwerte der Volumenstromstärke größer.
E) wird die Volumenstromstärke nicht beeinflußt.
ANSWER: B
Blut ströme laminar durch eine Gefäßverengung. In der Verengung
A) fließt das Blut langsamer.
B) fließt das Blut mit unveränderter Geschwindigkeit.
C) fließt das Blut rückwärts.
D) fließt das Blut mit halber Geschwindigkeit.
E) fließt das Blut schneller.
ANSWER: E
Bei konstantem Blutdruck hängt die Blutmenge, die pro Minute durch ein Gefäß fließt,
A) besonders empfindlich von einer Änderung des Gefäßradius ab.
B) besonders empfindlich von einer Änderung der Zähflüssigkeit des Blutes ab.
C) besonders empfindlich von einer Änderung der Länge des Blutgefäß es ab.
D) besonders empfindlich von einer Änderung der Kreiszahl \(\pi\) ab.
E) besonders empfindlich von einer Änderung der Viskosität des Blutes ab.
ANSWER: A
