Wie verhält sich der Strömungswiderstand \(R\) eines Rohres zum Leitwert \(G\)?
A) Der Leitwert ist der Kehrwert des Strömungswiderstandes
B) Der Strömungswiderstand ist gleich dem Leitwert.
C) Zwischen beiden Grenzen besteht kein Zusammenhang.
D) Der Leitwert ist die Differenz aus Druck und Strömungswiderstand.
E) Der Leitwert ist gleich dem Quadrat des Stömungswiderstands.
ANSWER: A
Die Volumenstromstärke
A) ist gleich dem Produkt aus Rohrquerschnitt und Rohrlänge.
B) gibt an, welches Volumen pro Zeiteinheit durch einen Rohrquerschnitt fließt.
C) gibt die Geschwindigkeit der Füssigkeitsmoleküle an.
D) ist gleich der Druckdifferenz zwischen Rohranfang und Rohrende.
E) ist gleich der Zeit, in der ein Flüssigkeitsmolekül durch das Rohr fließt.
ANSWER: B
