Wenn der Durchmesser eines Rohres halbiert wird, dann
A) wird auch die Länge geviertelt.
B) wird der Durchmesser auch geviertelt.
C) wird der Radius halbiert.
D) bleibt der Durchmesser unverändert.
E) verdoppelt sich der Radius.
ANSWER: C
Wenn die Querschnittsfläche eines Rohres viermal kleiner wird, dann
A) wird der Radius halbiert.
B) wird auch die Länge geviertelt.
C) wird der Radius verdoppelt.
D) wird der Durchmesser auch geviertelt.
E) bleibt der Durchmesser unverändert.
ANSWER: A
Wenn der Radius eines Rohres verdoppelt wird, dann
A) verdoppelt sich auch die Länge.
B) verdoppelt sich auch die Querschnittsfläche.
C) verdoppelt sich auch der Durchmesser.
D) vervierfacht sich auch der Durchmesser.
E) vervierfacht sich auch die Länge.
ANSWER: C
Welcher Zusammenhang besteht zwischen Druck, Kraft und Fläche?
A) Kraft ist gleich Druck pro Fläche.
B) Kraft ist gleich Fläche pro Druck.
C) Druck ist gleich Kraft pro Fläche.
D) Druck ist gleich Kraft mal Fläche.
E) Fläche ist gleich Kraft mal Druck.
ANSWER: C
