Die Temperatur eines Körpers
A) wächst linear mit der Masse des Körpers.
B) wächst quadratisch mit der Masse des Körpers.
C) hängt mit der Wärmeenergie des Körpers zusammen.
D) wächst quadratisch mit dem Volumen des Körpers.
E) ist umgekehrt proportional zur Wärmeenergie des Körpers.
ANSWER: C
Sie wollen abschätzen, wie stark sich die Körpertemperatur eines ruhenden Patienten zwischen zwei Fiebermessungen erhöhen kann.Welche der folgenden Größen ist dafür nicht von Bedeutung?
A) Die Schmelzwärme von Eis.
B) Der Grundumsatz des Patienten.
C) Der zeitliche Abstand zwischen den Temperaturmessungen.
D) Das Gewicht (die Masse) des Patienten.
E) Die spezifische Wärmekapazität von Wasser.
ANSWER: A
Welche der folgenden Aussagen ist FALSCH?
A) Eine Temperaturdifferenz von 1 K entspricht einer Temperaturdifferenz von 1\(^\circ\)C.
B) Für die spezifische Wärmekapazität eines Körpers muß man unterschiedliche Werte verwenden, je nachdem, ob man mit Kelvin oder mit Grad Celsius rechnet.
C) Eine Temperatur von 0 K entspricht einer Temperatur von etwa -273,15\(^\circ\)C.
D) Physikalische Ausdrücke, die die absolute Temperatur enthalten, erfordern Angaben in der Kelvinskala.
E) Für Temperaturdifferenzen erhält man mit der Kelvin- und der Celsiusskala die gleichen Werte.
ANSWER: B
Wenn zwei in jeder Hinsicht identische Flüssigkeitsmengen gemischt werden, dann
A) ist die Temperatur des Gemisches doppelt so groß wie die Ausgangstemperatur.
B) ist die Temperatur des Gemisches genauso groß wie die Ausgangstemperatur.
C) ist die Temperatur des Gemisches größer als die Ausgangstemperatur.
D) ist die Temperatur des Gemisches kleiner als die Ausgangstemperatur.
E) ist die Temperatur des Gemisches halb so groß wie die Ausgangstemperatur.
ANSWER: B
Wenn zwei gleich große Mengen einer Flüssigkeit mit gleicher Temperatur gemischt werden, dann
A) hat das Gemisch die gleiche Wärmeenergie wie jede der Ausgangsmengen.
B) hat das Gemisch die halbe Wärmeenergie wie eine der Ausgangsmengen.
C) hat das Gemisch die Summe der ursprünglichen Wärmeenergien.
D) hat das Gemisch eine Wärmeenergie kleiner als die Wärmeenergie von einer der Ausgangsmengen.
E) hat das Gemisch die vierfache Wärmeenergie wie eine der Ausgangsmengen.
ANSWER: C
Wenn eine warme und eine kalte Flüssigkeitsmenge gleicher Art gemischt werden, dann hat das Gemisch
A) eine spezifische Wärmekapazität etwa gleich der Summe der spezifischen Wärmekapazitäten der beiden Flüssigkeiten.
B) die halbe spezifische Wärmekapazität der kalten Flüssigkeit.
C) eine spezifische Wärmekapazität, die ähnlich groß wie die spezifischen Wärmekapazität der kalten oder der warmen Flüssigkeit ist.
D) die doppelte spezifische Wärmekapazität der kalten Flüssigkeit.
E) die halbe spezifische Wärmekapazität der warmen Flüssigkeit.
ANSWER: C
Welche der folgenden Einheiten ist die SI-Einheit für die ABSOLUTE Temperatur?
A) Grad Celsius
B) Joule
C) Watt
D) Kilogramm
E) Kelvin
ANSWER: E
Wenn warme und kalte Flüssigkeiten in gleichen Mengen gemischt werden, dann hat das Gemisch
A) eine Temperatur, die zwischen beiden Temperaturen liegt.
B) die Temperatur der warmen Flüssigkeit.
C) eine Temperatur, die der Summe der Temperaturen der warmen und der kalten Flüssigkeit entspricht.
D) eine Temperatur, die der Differenz der Temperaturen der warmen und der kalten Flüssigkeit entspricht.
E) die Temperatur der kalten Flüssigkeit.
ANSWER: A
