Wenn warme und kalte Flüssigkeiten in gleichen Mengen gemischt werden, dann hat das Gemisch
A) die Wärmeenergie der kalten Flüssigkeit.
B) eine Wärmeenergie kleiner als die Wärmeenergie der kalten Flüssigkeit.
C) eine Wärmeenergie kleiner als die Wärmeenergie der warmen Flüssigkeit.
D) die Wärmeenergie der warmen Flüssigkeit.
E) eine Wärmeenergie, die gleich der Summe der Wärmeenergien der beiden Flüssigkeiten ist.
ANSWER: E
Wenn eine warme und eine kalte Flüssigkeitsmenge gleicher Art gemischt werden, dann hat das Gemisch
A) eine spezifische Wärmekapazität etwa gleich der Summe der spezifischen Wärmekapazitäten der beiden Flüssigkeiten.
B) die halbe spezifische Wärmekapazität der kalten Flüssigkeit.
C) eine spezifische Wärmekapazität, die ähnlich groß wie die spezifischen Wärmekapazität der kalten oder der warmen Flüssigkeit ist.
D) die doppelte spezifische Wärmekapazität der kalten Flüssigkeit.
E) die halbe spezifische Wärmekapazität der warmen Flüssigkeit.
ANSWER: C
Welche der folgenden Einheiten ist die SI-Einheit für die ABSOLUTE Temperatur?
A) Grad Celsius
B) Joule
C) Watt
D) Kilogramm
E) Kelvin
ANSWER: E
Wenn warme und kalte Flüssigkeiten in gleichen Mengen gemischt werden, dann hat das Gemisch
A) eine Temperatur, die zwischen beiden Temperaturen liegt.
B) die Temperatur der warmen Flüssigkeit.
C) eine Temperatur, die der Summe der Temperaturen der warmen und der kalten Flüssigkeit entspricht.
D) eine Temperatur, die der Differenz der Temperaturen der warmen und der kalten Flüssigkeit entspricht.
E) die Temperatur der kalten Flüssigkeit.
ANSWER: A
