Wasser hat eine spezifische Wärmekapazität von (sehr grob angenähert) 4 kJ kg\(^{-1}\) K\(^{-1}\) und eine spezifische Verdampfungswärme von etwa 2 MJ kg\(^{-1}\). Einem Kilogramm Wasser wird bei einer Temperatur von 99\(^\circ\)C eine Wärmemenge von 2 MJ zugeführt. Als Ergebnis erhält man
A) etwa 0,5 kg heißes Wasser und 0,5 kg Wasserdampf.
B) etwa 1 kg heißes Wasser.
C) etwa 1 kg heißes Wasser und 1 kg Wasserdampf.
D) etwa 1 kg Wasserdampf.
E) etwa 2 kg heißes Wasser.
ANSWER: D
Welche der folgenden Einheiten ist die SI-Einheit für die Wärmeenergie?
A) Grad Celsius
B) Joule
C) Kelvin
D) Watt
E) Newton
ANSWER: B
Welche der folgenden Aussagen ist FALSCH?Um die Körpertemperatur konstant zu halten,
A) kann der Mensch Wärme durch Infrarotstrahlung abgeben.
B) kann der Mensch Wasser auf der Haut verdunsten lassen.
C) kann der Mensch warme Luft aus- und kalte Luft einatmen.
D) kann der Mensch Wärmeenergie in mechanische Arbeit umwandeln.
E) kann der Mensch Wärme durch direkten Kontakt mit kälteren Körpern abgeben.
ANSWER: D
Eine spezifische Verdampfungswärme von 2 J g\(^{-1}\) bedeutet, dass
A) eine Wärmezufuhr von 1 J zu einer Verdampfung von 0,5 g Flüssigkeit führt.
B) eine Wärmezufuhr von 2 J zu einer Verdampfung von 2 g Flüssigkeit führt.
C) eine Wärmezufuhr von 1 J zu einer Verdampfung von 1 g Flüssigkeit führt.
D) eine Wärmezufuhr von 5 J zu einer Verdampfung von 5 g Flüssigkeit führt.
E) bei einer Temperaturerhöhung um 10 K genau 5 g Flüssigkeit verdampfen.
ANSWER: A