Welche Aussage trifft zu:Bei dem Übergang eines schräg einfallenden Lichtstrahls vom optisch dünneren (Medium 1) zum optisch dichteren Medium 2 wird (n1 < n2):
A) Die Lichtgeschwindigkeit erhöht
B) Das Licht zum Einfallslot hin gebrochen
C) Der Lichtstrahl nicht abgelenkt
D) Stets Totalreflektion erreicht
E) Das Licht zum Einfallslot weg gebrochen
ANSWER: B
Was versteht man unter dem Brennpunkt?
A) Der Punkt in dem Strahlen aus dem Unendlichen von der Linse gesammelt werden.
B) Der Punkt in dem sich die Strahlen des betrachteten Gegenstandes hinter der Linse sammeln.
C) Der Punkt in dem die optische Achse das Zentrum der Linse durchstößt.
D) Das Zentrum der Lichtquelle.
E) Keine der Alternativen ist richtig.
ANSWER: A
Wann wird ein paralleles Strahlenbündel gebrochen?
A) Wenn es unter senkrechtem Einfall auf eine gekrümmte Grenzfläche zweier transparenter Medien mitunterschiedlichem Brechungsindex trifft.
B) Wenn es unter senkrechtem Einfall auf eine gekrümmte Grenzfläche zweier transparenter Medien mit gleichem Brechungsindex trifft.
C) Wenn es unter senkrechtem Einfall auf eine ebene Grenzfläche zweier transparenter Medien trifft, in denen Licht eine unterschiedliche Ausbreitungsgeschwindigkeit hat.
D) Wenn es in Luft unter senkrechtem Einfall auf die plane Seite einer Plankonkavlinse trifft.
E) Wenn es unter nicht senkrechtem Einfall auf die Grenzfläche eines transparenten und eines nicht-transparenten Mediums trifft.
ANSWER: A
Wie sind die Lichtgeschwindigkeit c, die Vakuum-Lichtgeschwindigkeit c0 und der Brechungsindex n miteinander verknüpft?
A) n·c=c0
B) 1 /C0−1/C =n
C) 1 /C0−1/C =1/n
D) n·c0 =c
E) c0 − c = n
ANSWER: A
