Wenn der Gegenstand sich weiter entfernt als der Brennpunkt einer Sammellinse befindet, wo entsteht das Bild hinter der Linse?
A) Hinter der Linse zwischen Linsenoberfläche und Brennweite.
B) Es gibt kein Bild, der Strahl ist divergent.
C) Im Unendlichen, es bildet sich ein paralleles Strahlenbündel.
D) Im Bildpunkt, weiter entfernt als die Brennweite.
E) Wenn sich der Gegenstand in einer Entfernung g vor der Linse befindet, befindet sich das Bild in derEntfernung b = f/g .
ANSWER: D
Wenn der Gegenstand sich zwischen Brennpunkt und Sammellinse befindet, wo entsteht das Bild hinter der Linse?
A) Es gibt kein Bild hinter der Linse, der Strahl ist divergent.
B) Hinter der Linse zwischen Linsenoberfläche und Brennweite.
C) Wenn sich der Gegenstand in einer Entfernung g vor der Linse befindet, befindet sich das Bild in derEntfernung b = f/g .
D) Es gibt kein Bild, nach der Linse entsteht ein paralleles Strahlenbündel.
E) Im Bildpunkt, weiter entfernt als die Brennweite.
ANSWER: A
Wenn sich der Gegenstand im Brennpunkt einer Sammellinse befindet, wo entsteht das Bild hinter der Linse?
A) Hinter der Linse zwischen Linsenoberfläche und Brennweite.
B) Im Bildpunkt, weiter entfernt als die Brennweite.
C) Es gibt kein Bild, der Strahl ist divergent.
D)  Entfernung b = f/g .
E) Es gibt kein Bild hinter der Linse, es entsteht ein paralleles Strahlenbündel.
ANSWER: E
Eine Sammellinse hat eine Brennweite von 30 cm. In welcher Entfernung entsteht das Bild, wenn der Gegenstand 90 cm entfernt ist?
A) 45cm
B) 75 cm
C) 30 cm
D) 90 cm
E) 22,5 cm
ANSWER: A
Eine Sammellinse hat eine Brechkraft von 3 dpt. In welcher Entfernung entsteht das Bild, wenn der Gegenstand 100 cm entfernt ist?
A) 33,3 cm
B) 100 cm 
C) 50 cm
D) 75 cm
E) 150cm
ANSWER: C
Eine Sammellinse hat eine Brennweite von 30 cm. In welcher Entfernung entsteht das Bild, wenn der Gegenstand 45 cm entfernt ist?
A) 90cm
B) 45 cm
C) 60 cm
D) 30 cm
E) 75 cm
ANSWER: A