Wo befindet sich das Bild bei einem kurzsichtigen Auge und wie kann dies korrigiert werden?
A) Das Bild befindet sich vor der Netzhaut, dies wird durch eine Sammellinse korrigiert.
B) Das Bild befindet sich hinter der Netzhaut, dies wird durch eine Sammellinse korrigiert.
C) Das Bild ist auf der Netzhaut horizontal verschoben, dies wird durch eine Zylinderlinse korrigiert.
D) Das Bild befindet sich vor der Netzhaut, dies wird durch eine Zerstreuungslinse korrigiert.
E) Das Bild befindet sich hinter der Netzhaut, dies wird durch eine Zerstreuungslinse korrigiert.
ANSWER: D
Ein in Luft normalsichtiger kann unter Wasser ohne Hilfsmittel (z.B. Taucherbrille) nicht scharf sehen. Die Ursache hierfür ist:
A) Abnahme der Cornea-Krümmung durch den Wasser-Druck.
B) Trübung der Cornea durch eindringendes Wasser.
C) Verstärkung der Lichtstreuung an der Cornea-Vorderseite.
D) Zunahme der Cornea-Krümmung durch den Wasserdruck.
E) Verminderung der Lichtbrechung an der Cornea-Vorderfläche.
ANSWER: E
Wo befindet sich das Bild bei einem weitsichtigen Auge und wie kann dies korrigiert werden?
A) Das Bild befindet sich hinter der Netzhaut, dies wird durch eine Zerstreuungslinse korrigiert.
B) Das Bild befindet sich hinter der Netzhaut, dies wird durch eine Sammellinse korrigiert.
C) Das Bild ist auf der Netzhaut horizontal verschoben, dies wird durch eine Zylinderlinse korrigiert.
D) Das Bild befindet sich vor der Netzhaut, dies wird durch eine Sammellinse korrigiert.
E) Das Bild befindet sich vor der Netzhaut, dies wird durch eine Zerstreuungslinse korrigiert.
ANSWER: B

