Die Energie eines Photons ...
A) ist proportional zum Verhältnis aus Wellenlänge und Frequenz.
B) hängt nicht von der Frequenz des Lichtes ab.
C) ist gleich dem Produkt aus Lichtgeschwindigkeit und Frequenz.
D) ist größer, wenn das Licht eine höhere Frequenz hat.
E) ist proportional zur Wellenlänge des Lichtes.
ANSWER: D
Die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum betr¨agt ungefähr:
A) \( 3 \cdot10^5 m/s \)
B) \( 3 \cdot10^5 m/h \)
C) \( 3 \cdot10^5 km/h \)
D) \( 3 \cdot10^5 km/s \)
E) Keine der Aussagen trifft zu.
ANSWER: D
Elektromagnetische Wellen im Bereich des sichtbaren Lichts ...
A) haben eine höhere Frequenz als IR-Strahlung.
B) haben eine kürzere Wellenlänge als Röntgenstrahlung.
C) haben eine längere Wellenlänge als Radiowellen.
D) haben eine höhere Frequenz als UV-Strahlung.
E) haben die gleiche Wellenlänge wie Gamma-Strahlung.
ANSWER: A