Was ist keine Wechselwirkung von radioaktiver Strahlung mit Materie?
A) Compton-Effekt
B) Photo-Effekt
C) Stoßionisation
D) Piezo-Effekt
E) Alle sind richtig
ANSWER: D
Das Schwächungsgesetz beschreibt den Zusammenhang zwischen Intensität der Strahlung und Absorberdicke. Der Zusammenhang zwischen diesen Größen ist ...
A) proportional.
B) antiproportional.
C) quadratisch.
D) exponentiell.
E) keine der Antworten ist richtig.
ANSWER: D
Das Abstandsgesetz beschreibt den Zusammenhang zwischen der Intensität der Strahlung und dem räumlichen Abstand r. Die Intensität ist ...
A) proportional zu r.
B) antiproportional zu r.
C) proportional zu \( \dfrac{1}{r^2} \).
D) exponentiell von r abhängig.
E) proportional zu r².
ANSWER: C
Das Zerfallsgesetz beschreibt den Zusammenhang zwischen der Aktivität einer radioaktiven Quelle und der Zeit. Der Zusammenhang zwischen diesen Größen ist ...
A) proportional.
B) antiproportional.
C) quadratisch.
D) exponentiell.
E) keine der Antworten ist richtig.
ANSWER: D
Welche Strahlungsart hat die kleinste Reichweite in Materie (bei gleicher Energie)?
A) gamma-Strahlung
B) alpha-Strahlung
C) \( \beta^- \)-Strahlung
D) Röntgenstrahlung
E) \( \beta^+ \)-Strahlung
ANSWER: B
