Im unten dargestellten Diagramm ist die gemessene Zählrate eines radioaktiven Präparates in Abhängigkeit von der Zeit dargestellt. Wie groß ist die Halbwertszeit?[zerfall1]
A) etwa 8 min
B) etwa 5 min
C) etwa 11 min
D) etwa 6 min
E) Der Graph entspricht nicht der Realität, da es sich hier um eine Gerade handeln müsste.
ANSWER: B
Im unten dargestellten Diagramm ist die gemessene Zählrate eines radioaktiven Präparates in Abhängigkeit von der Zeit dargestellt. Nach wievielen Minuten beträgt die gemessene Zählrate nur noch 3000 Impulse pro Minute?[zerfall1]
A) etwa 9 min
B) etwa 12 min
C) etwa 11 min
D) etwa 10 min
E) Der Graph entspricht nicht der Realität, da es sich hier um eine Gerade handeln müsste.
ANSWER: C
Im unten dargestellten Diagramm ist die gemessene Zählrate eines radioaktiven Präparates in Abhängigkeit von der Zeit dargestellt. Wie groß ist die Halbwertszeit?[zerfall2]
A) etwa 8 min
B) etwa 5 min
C) etwa 11 min
D) etwa 7 min
E) etwa 6 min
ANSWER: D
Im unten dargestellten Diagramm ist die gemessene Zählrate eines gamma-Strahles in Abhängigkeit von der Absorberdicke dargestellt. Wie groß ist die Halbwertsdicke?[absorption1]
A) etwa 2 mm
B) etwa 3 mm
C) etwa 5 mm
D) etwa 4 mm
E) etwa 2,5 mm
ANSWER: B
Im unten dargestellten Diagramm ist die Aktivität eines radioaktiven Präparates in Abhängigkeit von der Zeit dargestellt. Wie groß ist die Halbwertszeit? [zerfallsgesetz]
A) etwa 1 min
B) etwa 5 min
C) etwa 10 min
D) etwa 20 min
E) etwa 100 min
ANSWER: C
