Welche Aussage ist richtig?
A) Bei der \( \gamma \)-Umwandlung wird die freiwerdende Energie auf zwei Teilchen, ein Elektron und ein Antineutrino, aufgeteilt.
B) Bei der \( \gamma \)-Umwandlung entsteht ein Elektron als freies Teilchen.
C) Beim \( \alpha^- \)-Zerfall entsteht ein negativ geladener Heliumkern als freies Teilchen.
D) Beim \( \beta \)-Zerfall entsteht kein freies Teilchen sondern eine elektromagnetische Welle, die Betawelle.
E) Beim \( \beta \)-Zerfall wandelt sich ein Neutron in ein Proton um.
ANSWER: E
Welche Aussage ist falsch?
A) Elektronen verlieren ihre Energie nur durch Stoßionisationen.
B)  Beim Photoeffekt entsteht Sekundärstrahlung.
C) Beim Comptoneffekt entsteht Sekundärstrahlung.
D) Stoßionisation kommt z.B. in einem Geiger-Müller-Zählrohr vor.
E) Gammastrahlung kann z.B. durch den Photoeffekt absorbiert werden.
ANSWER: A
Welche Zuordnung von Zerfallsart und frei werdendem Teilchen ist falsch?
A) \( \alpha \)-Zerfall - Heliumkern
B) \( \beta^- \)-Zerfall - Elektron
C) \( \beta^+ \)-Zerfall - Proton
D) \( \gamma \)-Umwandlung - elektromagnetische Welle
E) \( \beta^- \)-Zerfall - Antineutrino
ANSWER: C
