Was hat keinen Einfluss auf die gemessene Zählrate?
A) Abstand zur Quelle
B) Absorberdicke
C) Absorbermaterial
D) Aktivität der Quelle
E) Temperatur
ANSWER: E
Welche Aussage zur Absorption ist falsch?
A) Die Schwächung von Strahlung hängt von der Ordnungszahl des Absorbers ab.
B) Die Schwächung von Strahlung hängt von der Dichte des Absorbers ab.
C) Die Schwächung von Strahlung durch einen Absorber hängt von der Energie der Strahlung ab.
D) Die Halbwertsdicke eines Materials hängt von seiner Dichte ab.
E) Die Halbwertsdicke eines Materials ist unabhängig von der Energie der untersuchten Strahlung.
ANSWER: E
Welche Aussage zum Abstandsgesetz ist falsch?
A) In Vakuum ist die Zählrate unabhängig vom Abstand, da keine Absorption (z.B. durch Luft) stattfindet.
B) Die Zählrate ist größer, wenn der Abstand kleiner wird.
C) Das Abstandsgesetz gilt bei isotrop emittierter Strahlung.
D) Bei dreifachem Abstand ist mit gleicher Detektorgröße nur noch ein Neuntel der Zählrate messbar.
E) Die gesamte Strahlung verteilt sich mit zunehmenden Abstand auf eine größere Fläche.
ANSWER: A
Welche Aussage ist falsch?
A) Teilchenstrahlung kann als Folge eines radioaktiven Zerfalls entstehen.
B) alpha-Strahlung ist immer positiv geladen.
C) Elektromagnetische Wellenstrahlung kommt in der Natur nicht vor, sondern kann nur künstlich erzeugt werden (z.B. Röntgenröhre).
D) gamma-Strahlung ist immer ungeladen.
E) Beim \( \beta^- \)-Zerfall wird u.a. eine Elektron emittiert.
ANSWER: C
Welche Aussage ist richtig?
A) Bei der \( \gamma \)-Umwandlung wird die freiwerdende Energie auf zwei Teilchen, ein Elektron und ein Antineutrino, aufgeteilt.
B) Bei der \( \gamma \)-Umwandlung entsteht ein Elektron als freies Teilchen.
C) Beim \( \alpha^- \)-Zerfall entsteht ein negativ geladener Heliumkern als freies Teilchen.
D) Beim \( \beta \)-Zerfall entsteht kein freies Teilchen sondern eine elektromagnetische Welle, die Betawelle.
E) Beim \( \beta \)-Zerfall wandelt sich ein Neutron in ein Proton um.
ANSWER: E
Welche Aussage ist falsch?
A) Elektronen verlieren ihre Energie nur durch Stoßionisationen.
B)  Beim Photoeffekt entsteht Sekundärstrahlung.
C) Beim Comptoneffekt entsteht Sekundärstrahlung.
D) Stoßionisation kommt z.B. in einem Geiger-Müller-Zählrohr vor.
E) Gammastrahlung kann z.B. durch den Photoeffekt absorbiert werden.
ANSWER: A
Welche Zuordnung von Zerfallsart und frei werdendem Teilchen ist falsch?
A) \( \alpha \)-Zerfall - Heliumkern
B) \( \beta^- \)-Zerfall - Elektron
C) \( \beta^+ \)-Zerfall - Proton
D) \( \gamma \)-Umwandlung - elektromagnetische Welle
E) \( \beta^- \)-Zerfall - Antineutrino
ANSWER: C
