Die vom Menschen empfundene Lautstärke einer Schallwelle
A) ist proportional zur Schallintensität.
B) ist antiproportional zur Schallintensität.
C) hängt nicht von der Frequenz der Schallwelle ab.
D) wird in Dezibel (dB) angegeben.
E) Die verbleibenden Alle Aussagen sind falsch.
ANSWER: E
In welchem Bereich liegen die für den Menschen hörbaren Frequenzen?
A) 20 Hz bis 200 Hz
B) 20 Hz bis 20 kHz
C) 20 kHz bis 2 kHz
D) 2 kHz bis 200 kHz
E) 20 kHz bis 20 MHz
ANSWER: B
Welches Merkmal einer Schallwelle wird durch das umgebende Medium beeinflusst?
A) Frequenz, Wellenlänge und Ausbreitungsgeschwindigkeit
B) Weder Frequenz, noch Wellenlänge, noch Ausbreitungsgeschwindigkeit
C) Frequenz und Ausbreitungsgeschwindigkeit, jedoch nicht die Wellenlänge
D) Wellenlänge und Ausbreitungsgeschwindigkeit, jedoch nicht die Frequenz
E) Die Ausbreitungsgeschwindigkeit, jedoch weder die Wellenlänge noch die Frequenz
ANSWER: D
Bei welcher Frequenz \( f \) befindet sich bei einem gesunden menschlichen Durchschnittsohr die obere Hörschwelle?
A) 20 MHz
B) 20 Hz
C) 16 Hz
D) 16 MHz
E) 20 kHz
ANSWER: E
Phasengleichheit ist immer gegeben, wenn...
A) die Minima und Maxima zweier Sinusschwingungen sich überlagern.
B) zwei Sinusschwingungen die gleiche Wellenlänge besitzen.
C) zwei Sinusschwingungen die gleiche Amplitude besitzen.
D) zwei Sinusschwingungen die gleiche Frequenz besitzen.
E) zwei Schallwellen sich in dem gleichen Medium ausbreiten.
ANSWER: A
Auf welchem Effekt beruht die Erzeugung und Messung von Ultraschallwellen mittels eines Kristalls?
A) Faradayeffekt
B) Piezoeffekt
C) Comptoneffekt
D) Hall-Effekt
E) Fotoeffekt
ANSWER: B
Der piezoelektrische Effekt...
A) bewirkt, dass sich ein Körper beim Anlegen einer elektrischen Spannung sehr stark erwärmt.
B) bewirkt, dass sich ein Körper beim Anlegen einer elektrischen Spannung mechanisch verformt.
C) bewirkt, dass Schallwellen an ebenen Flächen reflektiert werden.
D) ist nicht umkehrbar.
E) ist bei Raumtemperatur vernachlässigbar.
ANSWER: B
Die Schallgeschwindigkeit...
A) ist vom Übertragenden Medium unabhängig
B) ist im Vakuum größer als in Luft, da die Luftmoleküle die Schallübertragung dämpfen
C) hängt von der Amplitude der Schallwelle ab
D) ist bei zwei Schallwellen mit unterschiedlicher Frequenz gleich, wenn sie sich im gleichen Medium ausbreiten.
E) Keine Antwort ist richtig.
ANSWER: D
Welche Größe ändert sich bei einer Schallwelle periodisch?
A) Schallgeschwindigkeit
B) Frequenz
C) Periodendauer
D) Druck
E) Amplitude
ANSWER: D
Bei welcher Frequenz \( f \) befindet sich bei einem gesunden menschlichen Durchschnittsohr die untere Hörschwelle?
A) 20 kHz
B) 20 Hz
C) 2000 Hz
D) 16 kHz
E) 16 MHz
ANSWER: B
