Der piezoelektrische Effekt...
A) bewirkt, dass sich ein Körper beim Anlegen einer elektrischen Spannung sehr stark erwärmt.
B) bewirkt, dass sich ein Körper beim Anlegen einer elektrischen Spannung mechanisch verformt.
C) bewirkt, dass Schallwellen an ebenen Flächen reflektiert werden.
D) ist nicht umkehrbar.
E) ist bei Raumtemperatur vernachlässigbar.
ANSWER: B
Die Schallgeschwindigkeit...
A) ist vom Übertragenden Medium unabhängig
B) ist im Vakuum größer als in Luft, da die Luftmoleküle die Schallübertragung dämpfen
C) hängt von der Amplitude der Schallwelle ab
D) ist bei zwei Schallwellen mit unterschiedlicher Frequenz gleich, wenn sie sich im gleichen Medium ausbreiten.
E) Keine Antwort ist richtig.
ANSWER: D
Welche Größe ändert sich bei einer Schallwelle periodisch?
A) Schallgeschwindigkeit
B) Frequenz
C) Periodendauer
D) Druck
E) Amplitude
ANSWER: D
Bei welcher Frequenz \( f \) befindet sich bei einem gesunden menschlichen Durchschnittsohr die untere Hörschwelle?
A) 20 kHz
B) 20 Hz
C) 2000 Hz
D) 16 kHz
E) 16 MHz
ANSWER: B
