Welche Aussage zur medizinischen Anwendung von Ultraschall ist richtig?
A) Die Anwendung von Ultraschall in der Medizin ist grundsätzlich unbedenklich, da diese Technik für menschliches Gewebe immer unschädlich ist.
B) Ultraschall wird in der Medizin ausschließlich zur Diagnostik angewendet.
C) Mittels Dopplersonographie können Blutgefäße untersucht werden.
D) Mittels Dopplersonographie erhöht sich die räumliche Auflösung von z.B. Leberuntersuchungen, da hier das Gewebe "doppelt" untersucht wird.
E) Die Frequenz von medizinischem Ultraschall liegt deutlich unterhalb der Frequenz des hörbaren Bereichs, weshalb wir Ultraschall nicht hören können.
ANSWER: C
Welche Aussage zum Oszilloskop ist richtig?
A) Ändert man die Zeitvorwahl am Oszilloskop, so ändert sich dadurch die Frequenz des Signals.
B) Ändert man die Zeitvorwahl am Oszilloskop, so ändert sich dadurch die Periodendauer des Signals.
C) Ändert man die Zeitvorwahl am Oszilloskop, so ändert sich dadurch die Wellenlänge des Signals.
D) Mit dem Oszilloskop können periodische Signale graphisch dargestellt werden.
E) Mit dem Oszilloskop können Schallwellen im hörbaren Frequenzbereich erzeugt werden.
ANSWER: D
Welche Aussagen zum Piezoeffekt sind zutreffend?	* Durch Anlegen einer elektrischen Spannung verformt sich ein Piezo-Kristall.	* Wird ein Piezo-Kristall mechanisch verformt, entsteht ein Spannungssignal.	* Die Form eines Piezo-Kristalls ist unabhängig von der anliegenden Spannung.
A) Nur Aussage 1 ist richtig.
B) Nur Aussage 2 ist richtig.
C) Nur Aussage 3 ist richtig.
D) Nur Aussage 3 ist falsch.
E) Nur Aussage 1 ist falsch.
ANSWER: D
Welche Aussage zur Resonanzfrequenz ist richtig?
A) Wird ein schwingendes System mit seiner Resonanzfrequenz angeregt, erhöht sich die Amplitude der Schwingung sehr stark.
B) Die Resonanzfreuqenz ist die Frequenz, die entsteht, wenn zwei Schallwellen sich phasengleich überlagern.
C) Die Resonanzfrequenz ist die Frequenz, bei der eine Totalrefexion erfolgt. 
D) Trifft eine Schallwelle auf einen Körper (z.B. eine Wand), so entsteht durch Reflexion ein Echo. Mit Resonanzfrequenz bezeichnet man die Frequenz des Echos.
E) keine Antwort ist richtig.
ANSWER: A
Aussage zur Schallausbreitung ist falsch?
A) Bleibt das Medium unverändert, ist die Schallgeschwindigkeit konstant
B) Bleibt das Medium unverändert, ist die Wellenlänge umso kleiner, je größer die Frequenz ist
C) Bleibt das Medium unverändert, ist die Wellenlänge umso größer, je kleiner die Frequenz ist
D) Ändert sich die Ausbreitungsgeschwindigkeit an der Grenze zu einem anderen Medium, so bleibt die Frequenz einer Schallwelle konstant
E) Ändert sich die Ausbreitungsgeschwindigkeit an der Grenze zu einem anderen Medium, so bleibt die Wellenlänge einer Schallwelle konstant
ANSWER: E
Zwei Schallwellen breiten sich gleichzeitig in unterschiedlichen Medien aus. Welche Aussage ist richtig?
A) Wenn beide Wellen die gleiche Frequenz haben, dann haben sie auch die gleiche Periodendauer.
B) Wenn beide Wellen die gleiche Periodendauer haben, dann haben sie auch die gleiche Wellenlänge.
C) Wenn beide Wellen die gleiche Frequenz haben, dann haben sie auch die gleiche Wellenlänge.
D) Wenn beide Wellen die gleiche Frequenz haben, dann haben sie auch die gleiche Schallgeschwindigkeit.
E) Wenn beide Wellen die gleiche Wellenlänge haben, dann haben sie auch die gleiche Schallgeschwindigkeit.
ANSWER: D
Welche Aussagen zur Schallerzeugung und -ausbreitung sind zutreffend?	* Schallwellen können mit einem Piezo-Kristall erzeugt werden.	* Schallwellen können durch schwingende Membranen erzeugt werden.	* Die Schallgeschwindigkeit ist in Vakuum höher als in Luft, da die Schallwellen nicht durch Luftmoleküle gebremst werden.	* In Festkörpern ist die Schallgeschwindigkeit kleiner als in Luft, da die Moleküle nicht so schnell ausgelenkt werden können. 
A) Nur Ausage 1 und 2 sind richtig.
B) Nur Ausage 2 und 3 sind richtig.
C) Nur Ausage 2 und 4 sind richtig.
D) Nur Ausage 1 und 3 sind richtig.
E) Nur Ausage 3 und 4 sind richtig.
ANSWER: A
Welche Aussage zu Schallwellen ist richtig?
A) Die Wellenlänge bezeichnet die Zeit zwischen zwei Schalldruckmaxima an einem festen Ort.
B) Die Frequenz bezeichnet die Strecke zwischen zwei Schalldruckmaxima.
C) Die Schalldruckamplitude einer Schallwelle bezeichnet die Differenz zwischen maximalem und minimalem Schalldruck.
D) Die Wellenlänge wird in der Einheit Hertz (Hz) angegeben.
E) Bei Longitudinalwellen erfolgt die Auslenkung der Teilchen parallel zur Ausbreitungsrichtung.
ANSWER: E
Welche der folgenden Aussagen zu Schallwellen treffen zu?	* Schallwellen sind elektromagnetische Wellen.	* Schallwellen und sichtbares Licht sind physikalisch gleich, sie unterscheiden sich nur durch ihre Frequenz.	* Schallwellen sind periodische Druckänderungen.	* Ultraschallwellen und hörbarer Schall unterscheiden sich nur durch ihre Frequenz.
A) Alle 4 Aussagen sind richtig.
B) Nur Aussage 2 ist falsch
C) Aussage 1 und 3 sind richtig.
D) Nur Aussage 2 und 4 sind richtig.
E) Nur Aussage 3 und 4 sind richtig.
ANSWER: E
Welche Aussagen zur Ultraschalldiagnostik sind zutreffend?	* Ultraschallgeräte funktionieren nach dem Prinzip der Laufzeitbestimmung  von Ultraschallpulsen.	* Trifft ein Ultraschallpuls auf eine Grenzfläche zwischen zwei Medien, so wird der Schall daran immer vollständig reflektiert. So entsteht ein Echo, das für die Laufzeitbestimmung genutzt werden kann.	* In einem Ultraschallgerät sind meistens zwei verschiedene Geräte, ein Ultraschall-Sender und ein Ultraschall-Empfänger, eingebaut.	* Die Reflexion von Ultraschallwellen an Gewebegrenzflächen kann mit dem aus der Optik bekannten Reflexionsgesetz beschrieben werden.
A) Nur 1 und 2 sind richtig.
B) Nur 2 und 3 sind richtig.
C) Nur 4 ist falsch.
D) Nur 2 ist falsch.
E) Nur 1 und 4 sind richtig.
ANSWER: E
